BỘ CÔNG THƯƠNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC ĐIỆN LỰC
Số: 423/QĐ-ĐHĐL

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Hà Nội, ngày 06 tháng 02 năm 2026

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc sử dụng trang phục, đồng phục và lễ phục của người học Trường Đại học Điện lực

HIỆU TRƯỞNG TRƯỜNG ĐẠI HỌC ĐIỆN LỰC

Căn cứ Nghị quyết số 03/NQ-HĐT ngày 30 tháng 5 năm 2023 của Hội đồng trường Trường Đại học Điện lực ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Đại học Điện lực;
Căn cứ Thông tư số 26/2009/TT-BGDĐT ngày 30/9/2009 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về việc mặc đồng phục và lễ phục tốt nghiệp của học sinh, sinh viên;
Căn cứ Quyết định số 1289/QĐ-ĐHĐL ngày 15/8/2024 của Trường Đại học Điện lực về việc ban hành Quy định văn hóa học đường và chuẩn mực ứng xử của người học tại Trường Đại học Điện lực;
Căn cứ Văn bản số 40/TCHC của Phòng Tổ chức - Hành chính về việc thẩm định Dự thảo Quy định sử dụng trang phục, đồng phục và lễ phục của người học Trường Đại học Điện lực;
Theo đề nghị của Trưởng phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về việc sử dụng trang phục, đồng phục và lễ phục của người học Trường Đại học Điện lực".

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 3. Các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường Đại học Điện lực và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Phó Hiệu trưởng (để biết);
- Lưu: VT, CTSV, ThươngĐT (02)

HIỆU TRƯỞNG
Đinh Văn Châu


BỘ CÔNG THƯƠNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC ĐIỆN LỰC

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH
Việc sử dụng trang phục, đồng phục và lễ phục của người học Trường Đại học Điện lực
(Ban hành kèm theo Quyết định số 423/QĐ-ĐHĐL ngày 06 tháng 02 năm 2026 của Trường Đại học Điện lực)

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Mục đích
Nhằm đảm bảo an ninh học đường, xây dựng văn hóa Nhà trường, đồng thời xây dựng hình ảnh người học năng động - văn minh - thanh lịch, Trường Đại học Điện lực quy định về sử dụng trang phục đối với người học khi tham gia học tập, sinh hoạt tại Trường.

Điều 2. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
1. Đối tượng áp dụng: tất cả người học đang theo học tại Trường Đại học Điện lực.
2. Phạm vi điều chỉnh: người học đang trong thời gian học tập, thực hành và tham gia các hoạt động của Trường và các đơn vị của Trường Đại học Điện lực tại các địa điểm trong và ngoài Nhà trường.

Điều 3. Trang phục, đồng phục và lễ phục
1. Trang phục là quần áo (hoặc váy đối với nữ) mà người học sử dụng khi tham gia hoạt động học tập và sinh hoạt trong Trường.
2. Đồng phục là trang phục được thiết kế thống nhất về kiểu dáng, màu sắc và quy chuẩn; được sử dụng chung trong toàn Trường nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm, danh dự, lòng tự hào với truyền thống của Nhà trường; thể hiện sự đồng nhất, bình đẳng và tính kỷ luật; theo đúng bộ nhận diện của Trường Đại học Điện lực góp phần xây dựng môi trường học tập, nếp sống văn hoá.
3. Lễ phục là trang phục người học mặc trong buổi lễ tốt nghiệp hoặc các sự kiện của Nhà trường thể hiện sự trang trọng, nâng cao tinh thần trách nhiệm, danh dự, lòng tự hào của người học, tôn vinh nghề nghiệp, thể hiện nét đẹp văn hoá của dân tộc Việt Nam.

Điều 4. Nguyên tắc mặc đồng phục, trang phục và lễ phục
1. Trang phục
a. Bảo đảm tính thẩm mỹ, phù hợp với giới tính, lứa tuổi của người học và bản sắc văn hóa của dân tộc.
b. Đúng quy định, sạch sẽ, gọn gàng, thể hiện đúng với tác phong của người học.
2. Đồng phục
a. Bảo đảm tính thẩm mỹ, phù hợp với giới tính, lứa tuổi của người học và bản sắc văn hóa của dân tộc, đồng thời đảm bảo tính ổn định, thể hiện truyền thống của Nhà trường.
b. Phù hợp với điều kiện thời tiết, thuận tiện cho việc học tập, sinh hoạt ở trường và tham gia các hoạt động khác.
c. Bảo đảm đúng theo thiết kế, màu sắc, kiểu dáng đã được ban hành; không tự ý sửa đổi (may bó, rút ngắn, thêm họa tiết,...); sạch sẽ, gọn gàng.
3. Lễ phục
a. Bảo đảm tính thống nhất, tính thẩm mỹ, tính giáo dục trong các buổi lễ.
b. Đối với lễ phục tốt nghiệp, cần đảm bảo phân biệt người tốt nghiệp ở các trình độ đào tạo khác nhau.
c. Đảm bảo tính khoa học, trang trọng; thể hiện nét đẹp văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam.
3. Trường hợp được các tổ chức, cá nhân trong hoặc ngoài nước tài trợ kinh phí thì đồng phục, lễ phục phải đảm bảo quy định tại văn bản này, không được lạm dụng việc tài trợ để quảng cáo.
4. Khuyến khích người học là người dân tộc thiểu số sử dụng trang phục dân tộc mình trong ngày lễ, ngày tết, ngày hội và trong những ngày Nhà trường không quy định mặc đồng phục.

Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ

Điều 5. Quy định về trang phục
1. Tiêu chuẩn
a. Áo: áo có ống tay, không được quá mỏng.
b. Quần: quần dài hoặc chân váy có chiều dài tối thiểu tới đầu gối (đối với nữ).
c. Giày/dép: giày hoặc dép quai hậu.
2. Trang phục không được mặc
a. Trang phục bẩn, luộm thuộm, quá mỏng, phản cảm không phù hợp với môi trường giáo dục.
b. Quần, váy ngắn trên đầu gối, quần cạp trễ, quần jean rách.
c. Áo trễ cổ, áo sát nách, áo ngắn trên thắt lưng quần.
d. Dép không có quai hậu.
đ. Trang phục trái với quy định riêng của từng hoạt động cụ thể.
3. Thời gian sử dụng: khi đến Trường tham gia học tập theo lịch học thường kỳ, tham gia các hoạt động (không quy định mặc đồng phục, lễ phục) hoặc thực hiện các thủ tục hành chính tại các đơn vị trong Trường.

Điều 6. Quy định về đồng phục
1. Tiêu chuẩn
a. Đồng phục mùa hè: Áo polo (theo mẫu quy định tại phụ lục 1), quần âu sẫm màu, giày (hoặc dép quai hậu), đối với nữ có thể mặc chân váy tối màu chiều dài tối thiểu tới đầu gối.
b. Đồng phục mùa đông: Áo khoác (theo mẫu quy định tại phụ lục 1), quần âu sẫm màu, giày (hoặc dép quai hậu), đối với nữ có thể mặc chân váy tối màu chiều dài tối thiểu tới đầu gối.
c. Đồng phục thể dục: Áo có ống tay, quần dài (theo mẫu quy định tại phụ lục 1), giày thể thao hoặc giày vải.
d. Đồng phục Quốc phòng - An ninh: Áo, quần, mũ, thắt lưng (theo mẫu quy định tại phụ lục 1), giày vải.
đ. Đồng phục thực hành: Áo, quần, giày (theo mẫu quy định tại phụ lục 1).
2. Thời gian sử dụng
a. Đồng phục mùa hè/mùa đông: thứ Hai, thứ Tư, thứ Sáu hàng tuần; khi tham gia các sự kiện, hoạt động ngoại khóa và các hoạt động khác của Nhà trường.
b. Đồng phục thể dục: sử dụng trong thời gian tham gia học môn Giáo dục thể chất hoặc các hoạt động thể dục, thể thao của Trường.
c. Đồng phục Quốc phòng - An ninh: sử dụng trong thời gian tham gia học Quốc phòng – An ninh.
d. Đồng phục thực hành: sử dụng trong thời gian tham gia học tập các môn thực hành, thí nghiệm.

Điều 7. Lễ phục
1. Tiêu chuẩn
a. Lễ phục
Áo: sơ mi trắng, cổ đức (khuyến khích mặc áo vest bên ngoài nếu trời lạnh). Nữ khuyến khích mặc áo dài trắng.
Quần: quần âu sẫm màu (đen hoặc màu xanh đen).
Giày/dép: giày hoặc dép quai hậu.
b. Lễ phục tốt nghiệp
Bên trong mặc lễ phục được quy định tại mục a, Điều này.
Bên ngoài mặc lễ phục tốt nghiệp theo mẫu quy định tại phụ lục 2.
2. Thời gian sử dụng: trong các buổi lễ kỷ niệm, mít tinh, khai giảng, bế giảng và lễ tốt nghiệp.

Điều 8. Xử lý vi phạm
1. Tùy theo tính chất, hành vi và mức độ vi phạm người học sẽ bị nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện, và xử lý kỷ luật.
2. Người học vi phạm sẽ không được tham gia lớp học, buổi thực hành, thực tập và các hoạt động (nếu hoạt động đó có quy định về trang phục, đồng phục và lễ phục); bị từ chối tiếp, phục vụ khi thực hiện các thủ tục hành chính tại các đơn vị chức năng của Nhà trường.

Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN

Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Phòng Công tác Sinh viên đầu mối thực hiện tuyên truyền, nhắc nhở người học sử dụng trang phục đúng quy định; tiếp nhận và đề xuất phương án xử lý đối với các trường hợp vi phạm quy định này.
2. Các Khoa chuyên môn, Cố vấn học tập, các đơn vị tổ chức hoạt động học tập, thực hành và các hoạt động ngoại khóa tại các địa điểm trong và ngoài Nhà trường có trách nhiệm tuyên truyền, kiểm tra, nhắc nhở người học thực hiện đúng quy định về đồng phục, trang phục, lễ phục.
3. Đoàn Thanh niên thực hiện tuyên truyền, phát động phong trào thi đua xây dựng hình ảnh người đoàn viên, người học gương mẫu, chấp hành tốt các quy định của Trường; tổ chức các đội hình người học tình nguyện ra quân nhắc nhở khi cần thiết.
4. Người học có trách nhiệm nghiêm túc thực hiện các quy định về sử dụng trang phục, đồng phục và lễ phục.

Điều 10. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực áp dụng kể từ ngày ký.
2. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường có trách nhiệm phổ biến nội dung Quy định này đến toàn thể viên chức, người lao động, người học và chủ thể khác có liên quan trong phạm vi đơn vị quản lý.
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế dẫn đến có điều khoản của Quy định không còn phù hợp với pháp luật thì điều khoản đó không được thi hành kể từ khi văn bản dẫn chiếu có hiệu lực và khi đó thực hiện theo các văn bản dẫn chiếu mới.
4. Việc sửa đổi, bổ sung nội dung Quy định do Hiệu trưởng quyết định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị, cá nhân báo cáo bằng văn bản cho Hiệu trưởng (qua Phòng Công tác Sinh viên) để xem xét sửa đổi, bổ sung quy định cho phù hợp./.

(Ghi chú: bản scan không có trang chữ ký Hiệu trưởng ngay sau Điều 10; văn bản ban hành kèm theo Quyết định số 423/QĐ-ĐHĐL đã có chữ ký Hiệu trưởng Đinh Văn Châu ở trang Quyết định đầu văn bản.)


PHỤ LỤC 1
QUY ĐỊNH VỀ ĐỒNG PHỤC CỦA NGƯỜI HỌC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 423/QĐ-ĐHĐL ngày 06 tháng 02 năm 2026 của Trường Đại học Điện lực)

1. Áo đồng phục mùa hè
- Kiểu dáng: Áo Polo.
- Màu sắc: Xanh navy đậm, viền ống tay màu vàng, logo trắng.
- Chất liệu: Chất liệu vải thun Pique (thun cá sấu).
(Hình minh họa: áo polo màu xanh navy đậm, có logo Trường ở ngực trái, viền cổ và ống tay màu vàng, nhìn mặt trước và mặt sau.)

2. Áo đồng phục mùa đông
- Kiểu dáng: Áo khoác có cổ bẻ.
- Màu sắc: Xanh navy đậm, logo trắng, viền trắng.
- Chất liệu: Vải gió.
(Hình minh họa: áo khoác cổ bẻ, khóa kéo, màu xanh navy đậm, logo Trường ở ngực trái, nhìn mặt trước và mặt sau.)

3. Đồng phục thể dục
3.1 Áo
- Kiểu dáng: Áo kiểu dáng thể theo dạng thun cổ tròn.
- Màu sắc: Trắng, viền cổ xanh navy, viền tay xanh navy.
- Chất liệu: Cotton poly.
3.2. Quần
- Kiểu dáng: Quần dáng thể thao dài, sọc thẳng màu trắng dọc hai ống quần.
- Màu sắc: Xanh navy.
- Chất liệu: Cotton poly.
(Hình minh họa: áo thun cổ tròn màu trắng viền đen ở cổ và tay, có logo Trường Đại học Điện lực ở ngực trái; quần thể thao dài màu đen/xanh navy có sọc trắng dọc hai bên ống quần.)

4. Đồng phục Quốc phòng - An ninh
4.1. Áo
- Kiểu dáng: Áo sơ mi.
- Màu sắc: Xanh rêu.
- Chất liệu: Vải peco 65/35.
4.2. Quần
- Màu sắc: Xanh rêu.
- Kiểu dáng: Quần âu màu rêu.
- Chất liệu: Vải peco 65/35.
4.3. Phụ kiện
- Mũ cứng cuốn vành: Màu rêu sẫm.
- Thắt lưng: Nhựa, nâu đậm, khóa kim loại bạc.
(Hình minh họa: bộ đồng phục Quốc phòng - An ninh màu xanh rêu sẫm gồm áo sơ mi dài tay, quần âu, mũ cứng cuốn vành, có phù hiệu ở tay áo, mặc trên hình người nam và nữ.)

5. Đồng phục thực hành
5.1. Áo
- Kiểu dáng: Áo bu dông dài tay màu ghi (phối viền vàng ngang ngực áo, cổ bẻ, đóng cúc; Logo của Trường (in hoặc thêu) ở ngực trái và tay trái áo).
- Màu sắc: xám.
- Chất liệu: Kaki Nam Định hoặc Kaki Hàn Quốc.
5.2. Quần
- Kiểu dáng: Quần dài ống đứng.
- Màu sắc: xám.
- Chất liệu: Kaki Nam Định hoặc Kaki Hàn Quốc.
5.3. Giày
- Giày vải thấp cổ (màu đen hoặc xám của Thượng Đình hoặc loại chất lượng tương đương).
(Hình minh họa: bộ đồng phục thực hành màu xám gồm áo bu dông dài tay có viền vàng ngang ngực và quần dài ống đứng, mặc trên hình người.)


PHỤ LỤC 2
QUY ĐỊNH VỀ LỄ PHỤC TỐT NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 423/QĐ-ĐHĐL ngày 06 tháng 02 năm 2026 của Trường Đại học Điện lực)

1. Lễ phục tốt nghiệp kỹ sư, cử nhân
- Áo: xanh tím than, logo xanh đậm, vạt cổ, tay áo màu vàng, khóa áo màu đen.
- Mũ: Mũ cử nhân màu xanh tím than, dây tua màu vàng.
- Chất liệu: Vải polyester pha cotton (65/35).
(Hình minh họa: áo cử nhân xanh tím than dài tay rộng, vạt cổ và tay áo phối vàng, khóa đen, có logo Trường thêu ở ngực; mũ vuông xanh tím than với dây tua vàng, nhìn mặt trước và mặt sau.)

2. Lễ phục tốt nghiệp thạc sĩ
- Áo: xanh tím than, logo xanh đậm, vạt cổ, tay áo màu đỏ, khóa áo màu đen.
- Mũ: Mũ cử nhân màu xanh tím than, dây tua màu vàng.
- Chất liệu: Vải polyester pha cotton (65/35).
(Hình minh họa: áo thạc sĩ xanh tím than dài tay rộng, vạt cổ và tay áo phối đỏ, khóa đen, có logo Trường thêu ở ngực; mũ vuông xanh tím than với dây tua vàng, nhìn mặt trước và mặt sau.)

3. Lễ phục tốt nghiệp tiến sĩ
Áo: đỏ đậm, logo trắng, vạt cổ, tay áo màu xanh tím than, khóa áo màu đen.
Mũ: Mũ cử nhân màu đỏ, dây tua màu vàng.
Chất liệu: Vải Polyester pha Cotton (65/35).
(Hình minh họa: áo tiến sĩ màu đỏ đậm dài tay rộng, vạt cổ và tay áo phối xanh tím than, khóa đen, có logo Trường ở ngực; mũ vuông màu đỏ với dây tua vàng, nhìn mặt trước và mặt sau.)
